# 20190228 Hakuba trip

這趟滑雪行從半年前就開始預訂, 主要是練習一些不會與不穩定的技巧. Hakuba真不愧為 Asia Alps 連綿雪山. 附近只有一家Lawson. 距離Bus terminal 30mins 路程有個 Big Supermarket. 第一天到超市補點果汁 豆漿 起司塊. 剩下其實在Lawson買就好. 然後放在窗邊冰XD. Lawson 有賣一種白色防水膠布跟保固膠 這次板子持續有問題幫助我每天撐住半天 蠻好用的

這次主要住在 東急Tokyo Hotel 附近的Morino Lodge(靠近Rhythm rental, Happo Gondola), 從這個方向描述經歷的幾個大雪場, 下次如果來就會去去一些偏一點的例如 Cortina, Sanosaka, Jiigatake, Norikura Onsen:

- 八方 Happo (走路) 3/1
因為離八方最近, 從Gondola的後頗走下來搭纜車逛山 但地形實在太混亂又多饅頭 下午都在咲花（Sakko Slope）練習, 早上名木山那邊比賽被封. 山頂上的雪丘很漂亮, 完全就是BC的起始線. 八方是來的這幾個雪場景致最好的. 但坡度很不穩定 常常一條線夾雜黑紅 讓能力不足的很容易只在下方滑行

對於可以跳邊坡 在邊坡轉彎的人可以試試這邊的 snow bank. 蠻有趣的體驗

- 姆池 Tsugaike (Route 10-1 10-2) 3/2 3/6 3/8
跟來時接駁車上遇到的 Danny 相約第三天一起在這滑雪, 他才告訴我除了Gondola前面外其他的換票口, 看這人龍...[圖] 他們家兩個小朋友個性也差很多, 一個狂衝 一個跟我一起玩. 
整體來說雪場寬且長, 非常適合逛山式的滑行. 前半段初階滑道（綠）非常適合 beginner 還有練習各種的 ground tricks 跟 Switch.
後半段為進階區（大多數為 綠-紅-深紅-綠, 中斷紅線的滑道下午會開始有推雪（ungroomed）滑行很不穩(bumpy)
Park的部分為後半段的一條支線 初級 中級 各三連跳, 高級大跳台不確定有幾個, 但因為纜車的關係, 須先滑三個大坡才會到 park, 不是很方便.

- 岩岳 Iwatake (Route 5) 3/3
這時間下半段的雪場已經出草了 但下半段滑道的可看性不錯
上面主要有幾條 （3線 ViewC,D Park 與正面的）, 一早很多人在3線 (groomed) 練carving 我也收穫不少. View C,D 主要就看後山景（A,B 為 DBD）[後山示意圖] 
DC Park 也很推薦 因為纜車線就是專門給這個park使用的
這次巧遇日本板痛協會, 一長長人龍的偽娘 XD. 不過也很是新鮮.

- 五龍 Goryu & 47 (Route D,E) 3/5(下雨) 3/7(賣票,練跳)
第一天來這因為下雨 從47上山霧大路線要換來換去才能到山定 對這兩個雪場沒好感, 五龍中間段下山又抖又多霧, 47下山少人 雪很硬. 大部分新手應該都在山頂跟五龍山下, 
47 Park. 47 Park分級很友善. 但如果是初級 Park 我推薦到 五龍的 lIMori Slope 去練習. 整個滑道短且針對初階park. 個人也非常推薦五龍山下的綠線, 這邊感覺挺寬的 但比姆池綠線有點坡 但非常適合半新手(綠線S不穩). 3/7號在 IlMori Slope 跳整天, 導致右膝蓋關節發炎漏水, 需要休養. 以後就知道要找有溫泉的旅館跟跳半天就好了.

- 鹿島槍 Karshiyamari 3/4 3/9
完全就是練習場, 小且五臟俱全, 物美價廉 (優惠卷3900含1000餐卷). 非常推薦飆速林間道 10-15分鐘 (完全不想走中鋼直坡, 人少 雪硬). 吹風逛山配青木湖. 中鋼剛上來跟往山頂的中間那條各有幾個地方可以練跳. 之前跟鹿島槍 In-and-Out的團, 覺得非常方便舒適, 非常推薦新手過來(林間道開的時候).

說到住宿, 這次完全是個意外, 以為會是個Japaness Style的旅館, 結果幾乎全英文全外國人的 Morino Lodge. 他們有主打BC的服務. 一週七天提供不同的早餐. 方便的是他在 Tokyo Hotel旁邊, 幾乎可以到所有雪場. 缺點大概就是只有淋浴間.
[早餐圖]

### 此行練習
這次練習的項目算挺多了
- Press 180, FS BS 180
- 初級 jumper(直板+landing)
- carving熟練
- 綠線 switch
- Penguin walk

### 下個滑雪10天目標
基礎部分:
- 紅線 switch 
- 紅線 regular 直下

Ground Tricks部分:
- press counter rotation 
- pop 360

Park部分
- 如何 ollie, pop 更高
- 中級 jumper 過knucle
- 初級 jumper 180 360

PS: 餐廳 
- 八方sakko 山下
- 姆池 Gondola(人多, 速食 義大利麵 咖哩 種類多樣), 姆池右側初階滑道(標準日式雪場餐廳, 寬敞)
- 五龍 lIMorI slope, 標準日式家庭式餐廳
- 五龍 四七 360 標準日式餐廳 推薦雞肉咖哩
- 鹿島槍 
- 岩岳山上 挑高

### 花費整理
- 機票 NTD $12200
- 交通 YEN $6000 * 2
- 住宿 YEN $49000
- 單日租雪板 YEN $7500
- 修雪板 YEN $2000
- 雜 YEN $78125 ??????
